# Income Prediction

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)

[2. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)

[3. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[4. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Требуется предсказать доход клиента на основании предоставленных данных за определенный месяц.
Задача прогнозирования дохода имеет особенное значение в Банке. Эта информация помогает точнее и более релевантно подбирать продукты и условия их приобретения, что в свою очередь вносит существенный вклад в прибыль Банка. Помимо ценности для Банка, оценка дохода является регуляторным требованием ЦБ в части расчета предельно допустимой кредитной нагрузки для клиента.

Качество прогноза оценивается по метрике WMAE.

Страница соревнования https://www.kaggle.com/competitions/income-prediction-alfa-campus/overview

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Краткая информация о данных
Тренировочные данные содержат более 200 000 строк и 233 признака, среди которых
 - 'client_id' - id клиента, уникален для каждой записи,
 - 'feature_date' - дата сбора признаков - последний день месяца, за который выполняется прогноз,
 - 'target' - целевая переменная,
 - 'w' - веса для расчета метрики WMAE

Описание всех признаков можно увидеть в файле [description](https://www.kaggle.com/competitions/income-prediction-alfa-campus/data?select=description.xlsx)

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Загрузка и предобработка данных.
2. Генерация новых признаков.
3. Отбор наиболеее значимых признаков.
4. Построение нескольких базовых моделей (CatBoost) и подбор гиперпараметров.
5. Построение ансамблей моделей (ансамбль из классификатора и регрессора, стекинг).
6. Использование методов Deep Learning для решения поставленной задачи.
7. Сравнение моделей.
8. Предсказание для тестовой выборки.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Наилучшее качество показали ансамбли из моделей.
В итоговое решение, которое было загружено на Kaggle, вошли предсказания описанных в проекте моделей, а также были добавлены еще предсказания моделей других участников команды с учетом описанного вероятностного подхода.

С этим решением команда заняла второе место со следующими результатами:
- Private 27868
- Public 27370

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
